# Описание выполненного проекта

## Введение

В рамках данного проекта была разработана собственная реализация библиотеки string.h на языке программирования C с добавлением функций sprintf. Библиотека string.h является основной библиотекой для обработки строк в C. Проект включал работу с данными строк и закрепление структурированного подхода.

## Описание проекта

### Библиотека string.h

Библиотека string.h предоставляет набор функций для выполнения операций над строками, таких как копирование, конкатенация, токенизация и поиск. В рамках проекта были реализованы основные функции библиотеки, включая:

- `void *memchr(const void *str, int c, size_t n)`: поиск первого вхождения символа c в первых n байтах строки str.
- `int memcmp(const void *str1, const void *str2, size_t n)`: сравнение первых n байтов str1 и str2.
- `void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n)`: копирование n символов из src в dest.
- `void *memset(void *str, int c, size_t n)`: копирование символа c в первые n символов строки str.
- `char *strncat(char *dest, const char *src, size_t n)`: добавление строки src к концу строки dest до n символов.
- `char *strchr(const char *str, int c)`: поиск первого вхождения символа c в строке str.
- `int strncmp(const char *str1, const char *str2, size_t n)`: сравнение первых n байтов str1 и str2.
- `char *strncpy(char *dest, const char *src, size_t n)`: копирование до n символов из строки src в dest.
- `size_t strcspn(const char *str1, const char *str2)`: вычисление длины начального сегмента str1, состоящего из символов, не входящих в str2.
- `char *strerror(int errnum)`: поиск описания ошибки по номеру errnum.
- `size_t strlen(const char *str)`: вычисление длины строки str до терминирующего нулевого символа.
- `char *strpbrk(const char *str1, const char *str2)`: поиск первого символа в str1, который входит в str2.
- `char *strrchr(const char *str, int c)`: поиск последнего вхождения символа c в строке str.
- `char *strstr(const char *haystack, const char *needle)`: поиск первого вхождения строки needle в строке haystack.
- `char *strtok(char *str, const char *delim)`: разбиение строки str на токены, разделенные delim.

- `int sprintf(char *str, const char *format, ...)`: отправка форматированного вывода в строку str.

### Дополнительные функции

- `void *to_upper(const char *str)`: возвращает копию строки str, преобразованную в верхний регистр.
- `void *to_lower(const char *str)`: возвращает копию строки str, преобразованную в нижний регистр.
- `void *insert(const char *src, const char *str, size_t start_index)`: возвращает новую строку, в которую строка str вставлена в позицию start_index в строке src.
- `void *trim(const char *src, const char *trim_chars)`: возвращает новую строку, в которой все начальные и конечные вхождения символов trim_chars удалены из строки src.

## Требования к реализации

- Библиотека разработана на языке C стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Код библиотеки, включая заголовочные файлы, makefile и саму библиотеку, находится в папке src на ветке develop.
- Не использовались устаревшие и унаследованные конструкции языка и функции библиотек.
- При написании кода придерживались стиля Google.
- Библиотека реализована в виде статической библиотеки (с заголовочным файлом s21_string.h).
- Библиотека разработана в соответствии с принципами структурированного программирования, избегали дублирования кода.
- Подготовлено полное покрытие функций библиотеки юнит-тестами с использованием библиотеки Check.
- Код тестов и исполняемый файл находятся в папке src или её подпапках.
- Юнит-тесты проверяют результаты реализации путем сравнения их с реализацией стандартной библиотеки string.h.
- Юнит-тесты покрывают не менее 80% каждой функции (проверяется с помощью gcov).
- Предоставлен Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_string.a, gcov_report).
- Цель gcov_report генерирует отчет gcov в виде HTML-страницы. Юнит-тесты должны запускаться с флагами gcov для этого.
- Использован префикс s21_ перед каждой функцией.
- Запрещено копировать реализацию стандартной библиотеки string.h и других библиотек обработки строк и использовать их где-либо, кроме юнит-тестов.
- Запрещено использовать системные массивы ошибок, включая те, которые не указаны в POSIX (sys_nerr, sys_errlist). Вместо этого необходимо реализовать собственные массивы ошибок для каждой платформы, как указано в описании функции strerror.
- Необходимо следовать логике стандартной библиотеки string.h (в плане проверок, работы с памятью и поведения в аварийных ситуациях — тесты помогут в этом).
- Функции должны работать с нуль-терминированными строками, состоящими из однобайтовых символов в кодировке ASCII.

## Заключение

В результате выполнения проекта была разработана функциональная библиотека string.h с дополнительными функциями sprintf, а также специальными функциями обработки строк. Проект способствовал углублению знаний в области структурированного программирования и работы с библиотеками C.